Segundo o portal Brasil de Direitos, racismo estrutural é a “naturalização de ações, hábitos, situações, falas e pensamentos que já fazem parte da vida cotidiana do povo brasileiro, e que promovem, direta ou indiretamente, a segregação ou o preconceito racial”.
No Brasil, o país em que mais pessoas morrem assassinadas, o fato de 77% dos jovens assassinados serem negros é a maior dessas injustiças e a prova de que estamos falhando como sociedade.
O racismo estrutural é isso: a desvalorização de pessoas negras e a perpetuação da desigualdade. É a falta de oportunidades, o preconceito, a segregação de mais da metade da população.  





hoje

1-Direitos humanos são os direitos básicos de todos os seres humanos. São direitos civis e políticos; direitos econômicos, sociais e culturais; direitos difusos e coletivos

2- Os direitos humanos ganharam importância e relevância no século XX já estando incorporados ao pensamento jurídico do século XXI. 
Na era da antiguidade, que compreende o período de 4.000 a.C até 476 d.C, tivemos os primeiros indícios do surgimento dos Direitos Humanos.
Foi nesse período que nasceram os grandes princípios e diretrizes fundamentais de vida presentes até hoje, no qual o indivíduo substitui o saber mitológico pelo saber lógico da razão.
Desde então, os Direitos Humanos foram se desenvolvendo e conquistando novos direitos através de guerras, conquistas e revoluções.
Esses fatos deram origens aos documentos mais importantes para a história dos Direitos Humano.

3-O Estado tem, pelo menos, dois importantes papéis no campo dos direitos humanos: indutor e garantidor. Como indutor deve sentir-se obrigado a implementar políticas públicas educativas e culturais destinadas a socializar entre a nação a consciência moral de direitos e deveres. E a sociedade precisa lutar não somente pelos seus direitos como também precisa ajudar na luta das pessoas que não tem condições de correr atrás sozinhas.

4- Professor o senhor não estruturou bem essa questão, eu simplesmente não consegui entender bem o objetivo dela, mas pra não deixar em branco tô mandando uma resposta logo abaixo que eu acredito ser certa:
Os direitos fundamentais são, direito a vida, a liberdade, a saúde e a segurança das pessoas, bem como o direito à defesa e ao justo julgamento a quem seja acusado de um crime, porem infelizmente quase sempre esses direitos não são respeitados.

5- São defensoras e defensores de direitos humanos as pessoas, grupos, organizações, povos e/ou movimentos sociais que atuam contra todas as violações de direitos e liberdades fundamentais de povos e de indivíduos, bem como pela conquista de novos direitos individuais e coletivos (políticos, sociais, econômicos, culturais e ambientais


